本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
升上初中后 遇到个很厉害的选手
中学に上がったら すげぇ選手がいた
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
那时觉得初中生真厉害啊
中学って すげぇとこなんだなって思った
但其实并不是那样
でも そういうわけじゃなかった
厉害的是那个人
その人が すごかったんだ
超越了那个人 我就是全县第一的二传手了
この人を超えれば まずは県で１番のセッターだ
乌野的二传手好厉害
すげぇ 烏野のセッター
才一年级就与及川不相上下
１年なのに 及川に張り合ってる
感觉就是二传手之间的对决啊
ザ･セッター対決って感じだな
好厉害 你不比大王差哦 影山
すげぇじゃん 大王様に負けてねぇぞ 影山
即便他是县内综合实力第一的人
たとえ 総合力県ナンバー１の人だろうと
作为二传手我是不会输的
セッターとしては負けねぇ
但下一球轮到你发球了吧
でも お前 次 サーブだよな
是站后排的吧
後衛だよな
说什么「下球也用同样的打法」
次も同じのやるって
后排用二次进攻是犯规的啊…
後衛でツーアタックは反則なんじゃ…
闭嘴
うっせぇ
我…我是说下次轮到前排时
つ…次前衛に回ってきたらってことだよ
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第20话 及川徹不是天才
影山 发个好球
影山 ナイッサー
糟了
やべっ
出界 出界
アウト アウト
这球可打得真远
盛大にフカしたな
真是惊人的全垒打
なんてすごいホームランだ
可恶…
くっそ…
别在意 别在意
ドンマイ ドンマイ
对不起
すいません
那么 让我给你做个示范吧
それじゃあ お手本を見せようか
瞄准的是西谷
西谷狙い
正面…不 会拐弯
正面…いや 曲がる
接到及川的发球了
及川のサーブ上げた
乌野的自由人好厉害
烏野のリベロ すげぇ
被他接到了
取っちゃった～
服了他了 果然很厉害啊
まいった～ やっぱすごいな
这算什么示范啊 轻而易举就被接到了
何がお手本だ 普通に拾われてんじゃねぇか
传过来吧
来いや～
10号 10号
１０番 １０番
好
っしゃ～/よし
看到没 刚才右边那个
見たな 今 ライトの方
说起来 用视线诱骗对手是音驹的二传之前用过的招术啊
視線で引っ掛けるのは 音駒のセッターがやってたな そういや
那种神一般的传球完全是开挂嘛 真是的
あんな神業トス反則だよ まったく
真亏西谷同学接得起来啊
よく上げましたねぇ 西谷君
不过 发到西谷同学那边是及川同学的失误吗
でも 西谷君に打っちゃったのは及川君の失敗だったのかな
不 我觉得他瞄准的就是西谷
いや 西谷を狙ったんだと思う
只要西谷没接到
西谷が取れないってだけで
就足以在精神上对其他人造成很大的打击了
ほかのメンツに与える精神的ダメージは大きい
他的目的就是这个吧
それを狙ったんじゃねぇかな
谢天谢地 真亏你接起来了 西谷
助かった 本当によく上げてくれた 西谷
对不起 我老是被假动作诱导…
すみません 俺 引っ掛かってばっかで…
乌野连那个伊达工都骗过了嘛
あの伊達工をも翻弄した烏野だからね
好了 再等一下下
まあ ちょっとだけ待ってよ
大概很快就可以了
たぶん もうすぐだから
话说回来 金田一你啊
それより 金田一よ
作为影山搭档的位置被那个小不点抢走了 一定很不甘心吧
影山の相棒の座をあのチビちゃんに奪われて さぞ悔しいことだろう
不 没有…
いや 別に…
好啦 好啦
いいんだ いいんだ
就算初中时代的飞雄只是把你看作「不怎么顶用的仆人」
中学時代 飛雄がお前をあんま使えない下僕だと思っていたとしてもな
你的及川学长会帮你证明 即使不会神一般的快攻
この及川さんが 神業速攻なんか使わなくても
金田一也是非常厉害的
金田一はちゃんとすごいんだぞと 証明してあげよう
你就放心地跳吧
安心して跳べ
好…好的
は…はい
田中 发个好球
田中 ナイッサー
好个好球
ナイッサー
阿渡
渡
是
はい
接得好
ナイスレシーブ
中间
センター
A快攻
Ａクイック
怎么回事 是错觉吗
なんだろうな 気のせいかな
我怎么觉得那个12号比练习赛时跳得更高了
あの１２番 練習試合のときより高く跳んでる気がする
小岩 发个好球
岩ちゃん ナイッサー
抱歉 快救球
すまん カバー
是
はい
传给我
トスくれ
老师 老师
先生 先生
青城现在就请求暂停了吗
青城 もうタイムアウト
太早了吧
早くない
场上形势也没怎么偏向乌野那边吧
烏野に流れが行きそうって感じでもなかったのに
我想应该是这样没错了
たぶん 間違ってないと思います
「来」和「给」
「来い」と「くれ」です
莫非已经暴露了
もしかして もう気付かれた
可恶 发现得真快…
早ぇな くっそ…
最开始啊 只听见小不点起跳扣球的时候总是喊着什么
最初はさ チビちゃんが何か叫びながら突っ込んでいくな
觉得他笨头笨脑的
頭悪そうだなくらいに思ってたんだけど
用那种神一般的快攻时 要么是「传过来」要么是「传我这儿来」
神業速攻のときは 「持ってこい」とか「俺に来い」とか
喊的话似乎都有「来」这个字
「来い」って単語が入ってるっぽい
然而 用普通的快攻时…
で 普通の速攻のときは…
用「给」这个字吗
「くれ」って単語か
但是呢 那个小不点的作用是诱饵
でもね あのチビちゃんの武器は囮
要是只盯着他 才是正中了对方下怀
彼にばかり目が行けば それこそ向こうの思うツボ
所以我们定个简单的策略吧
だから簡単な決まり事だけ作っちゃおう
他喊「来」的时候 只派一个人盯住小不点
「来い」のときは チビちゃんのマークは１人だけにしよう
喊「给」的时候 先确认球往哪里传 再起跳拦网
「くれ」のときは トスがどこに上がるか見てから跳ぼう
OK？
オーケイ
是
おす
但是啊 在比赛前段没什么大动作时突然要求暂停
だけどよ こんな序盤の特に動きのないタイミングでタイム取って
不就让对方发现我们已经看穿了吗
気付いたことに気付かれたんじゃねぇの
没事 没事 让他们知道了才好
いいの いいの むしろ気付いてくれた方がいい
他们知道暗号已经暴露了的话 飞雄多少会有些焦急吧
こっちがあの合図に気付いたことが分かれば きっと多少なりとも飛雄は焦る
喂 一脸严峻的可不像你啊
おい 深刻な顔してらしくねぇなぁ
不 阿谷 这家伙基本上一直都是这种表情
いや ノヤっさん こいつは 大体 いつもこんな顔だ
纠结选牛奶还是酸奶时 也是这副表情
牛乳か飲むヨーグルトで迷ってるときも同じ顔だぞ
才不是
そんなことないですよ
可是阿谷啊 亏你能一下子就接到那种发球呢
しっかし ノヤっさん あのサーブよく一発で返したな
我初中的时候就接过他那种发球了
俺 中坊んとき あのサーブ取ったことあるわ
的确 成功了的话就是很厉害的发球
確かに入れば すごいサーブだったけど
但当时他的失误也很多 没有现在这样的精准度
結構ミスもしてたし あんなコントロールもなかった
看来他苦练过了呢
相当 練習したんだろうな
我不认为只靠一个发球厉害的人 或者万能的二传手
１人サーブがすごいヤツがいるとか セッターが万能とか
就能让他们一直雄踞四强之位
それだけで ずっと４強でいられるとは思えねぇ
一旦大意 就会被他们得分
気ぃ抜いたら持ってかれる
要专心点
気張るぜ
是
おお
哎呀
パギャ
你这「哎呀」算怎么回事 说啊
「パギャ」ってなんだ 「パギャ」って
失误了也别垂头丧气
ミスっても下向かない
好了 准备上吧
さあ 仕掛けていこうか
金田一 知道该瞄准哪里了吧
金田一 狙うとこ分かってるよね
是
はい
拿下一分吧
一本
不管再厉害的传球 都要先有个成功的一传
どんなすごいセットアップもね 最初のレシーブがあるからできるんだよ
金田一 发个好球
金田一 ナイッサー
抱歉 下一球会接到的
すまん 次一本
看起来不像是很厉害的发球啊…
そんなに強いサーブには見えませんでしたけど…
别在意 别在意
ドンマイドンマイ
好
よっしゃ～
真难接啊
取りづらいな
他们这是瞄准了二传手从后排跑出来的位置吗
これは 後衛のセッターの出てくる所を狙ってんのか
为什么发出的并不是及川同学那样厉害的球 对手却还是接不到呢
及川君みたいなサーブ打ってないのに 相手が取れないの なんで
这是因为啊
それはですね
当二传手在后排的时候 直到对方发球的瞬间为止
セッターは後衛にいるとき サーブが打たれる瞬間まで
都不可以跑到比前排选手更靠前的位置
前衛の選手よりも 前に出てちゃいけないのね
所以说 二传必须在对手发球的同时 向网前迅速移动
だから 相手がサーブを打つと同時に ネット際まで素早く移動しないといけないんだ
在这种选手们跑动路线交错的地方
そういう 人が交錯する場所は
接球很容易慢上一拍 也容易失误
レシーブに入るのが一瞬遅れたりしてミスしやすい
但是 一旦知道发球是冲着这里来的…
でも 来る場所さえ分かったら…
好
っしゃ
也不是接不到
取れないサーブじゃない
接得好
ナイスレシーブ
打排球还要考虑这么多啊
いろいろ考えながらやってんだぁ
谢谢叔叔
おじさん ありがとうございま～す
叔…呃 不谢
おじ あっ はい…
现在及川同学轮到前排了啊
ここで及川君 前衛ですか
又得小心二次进攻了
またツーアタックにも気をつけないと
可恶…压力好大
くっそ…すげぇプレッシャーだ
已经落后四分了
もう４点差だし
我们这边 前排没有日向 只有两人
こっちは 日向なしで 前衛は２枚
得快点转位才行
早くローテ回さねぇと
接得好
ナイスレシーブ
二次进攻吗
ツーアタック
没有比心浮气躁的二次进攻更容易拦下的球了
焦ってるときのツーほど止めやすいものはないよね
好
っしゃ～
太好了
そ～い
只差四分了 轻松地扳回来吧
あと４点 軽くひっくり返すぜ～
就是就是
そいそ～い
精神真好
元気だなぁ
也真是难缠
そんで 厄介だねぇ
传给我
トスくれ
喊「给」的时候 先确认球往哪里传…
「くれ」のときはトスを見てから…
再起跳
跳ぶ
果然已经发现了吗
やっぱり気付いてるか
影山 发个好球
影山 ナイッサー
拿下一分
一本
这次可不会失误了
今度は外さねぇぞ
太靠前了吧
ちっと前すぎか
很好 及时换成轻发球了
よし うまく軟打に切り替えた
才不会这么轻易给你们可乘之机
そう簡単にはチャンスにしてやんないよ
影山同学先触球了
影山君がファーストタッチ
没办法再传球了
トスを上げられない
田中
可恶…
くっそ…
迅速将危险转为机会
とっさにピンチをチャンスに変える
能在正式比赛中做到这点的强大实力
それが本番でできるという強さ
他的临场能力不一般啊
試合の慣れ方が違う
别在意 别在意
ドンマイ ドンマ～イ
再来一球
もう一本
现在又轮到及川同学发球了
ここで また及川君のサーブ
以往在场上调动气氛的强者突然沉默下来时 这种压抑感…
いつも威勢のいいムードメーカーがおとなしくなったときの空気の重さったら…
可是沉重得很吧
ないよね
好
よっしゃ～
别在意 下一球扳回来
ドンマイ 次一本
接发球的连续失误会造成相当大的压力
サーブレシーブの連続ミスは相当なプレッシャーになる
先让精神十足的光头安静下来 然后就轮到王牌了
まずは元気な坊主君を静かにさせて 次はエース
作为进攻核心的左路两员大将受挫的话
攻撃の要のレフト２人が折れれば
优秀的诱饵也会失去意义
優秀な囮も意味をなさない
好快 乌野这么快就喊暂停了
早っ 即行でタイム取ったな 烏野
现在青城占上风啊
ただでさえ流れは青城だからな
不尽快扭转局势的话 就回天无力了
早く流れ切らないと取り返しつかなくなる
被盯上的家伙好可怜
狙われてるヤツかわいそう
接起来就行
上でいい
就算没法传给二传手 只要把球接起来 就总有办法补救的
セッターに返らなくても 上に上げさえすればどうとでもカバーできる
是
うす
话说回来 影山同学啊
ところで 影山君よ
刚才的二次进攻是什么玩意儿
さっきのツーは あれはなんだね
非常抱歉 是我太急躁了
すんませんした 焦りました
知道错了就好
自覚があんならいいや
并不是说二次进攻不好
ツーがダメなんじゃない
让对手意识到我方进攻形式的多样化也是有好处的
攻撃のバリエーションが多いってことを相手に認識させておくのも有効だ
但是 二次进攻一旦被识破几乎都会被拦下来 风险很高
ただ ツーは読まれたらほぼ止められるから リスクが高い
你要慎重选择进攻时机
使いどころは慎重に選べよ
是
うす
还有 不要忘了你是在和谁战斗
あと 何と戦ってんのか忘れんなよ
不是及川 是青叶城西
及川じゃなく 青葉城西だ
而且 在战斗的并非你一人 是整个乌野
それで 戦ってんのはお前だけじゃなく 烏野だ
是
うす
发个好球
ナイッサー
再拿下一分
もう一本
接到了
上がった
不错不错 已经接起来了 田中
オッケーオッケー ちゃんと上がってるぞ 田中
是
うす
阿龙
龍
日向 补救
日向 カバー
是 田中学长
はい 田中さん
5号 5号
５番５番
老师
先生
是
はい
两次暂停都用完了啊
タイムアウト２回とも使っちまったか
现在最重要的就是打破僵局
ここは流れを切ることが最優先だからな
在视接球为生命的排球比赛中
繋ぎが命のバレーで
自己却在最重要的接发球上出现连续失误
肝心要のサーブレシーブを連続でミスってるときの
那种罪恶感和孤独感非比寻常
あの罪悪感と孤独感は尋常じゃない
再加上随之而来的残酷封杀
しかも そこに追い打ちのドシャット
那个光头 没问题吧
あの坊主 大丈夫か
是不是该说些什么呢
何か言った方がいいのかな
在我消沉的时候 田中学长总是会对我说点什么
俺へこみそうになると 田中さんいつも何か言ってくれるし
我也说点…
俺も何か…
那个…
あの…
非常抱歉
すんませんした
阿龙 这也是无可奈何的啊
龍 しょうがないこともあんだろ
刚才的传球难度太大 又有三人拦网 我也没跟上…
今のトスは難しかったし ３枚ブロックだったし 俺もフォロー…
我刚才没有叫人传球
俺 今トス呼ばなかった
那一瞬间我很害怕 可恶
一瞬ビビったんだ ちくしょう
后悔就等到比赛结束之后再后悔
後悔は試合が終わってからクソほどする
没什么长处的我
大して取り柄もねぇ俺が
怎么能因为自己的失误而沮丧 还拖整个队伍的后腿
てめぇのミスに勝手にへこんで足引っ張ってちゃどうしようもねぇ
下次一定会成功
次は決めます
能说出刚才那番话就是你的长处了
今それを言えることが十分取り柄だ
是
うす
只靠手臂接球会力不从心的 脚也要动起来
腕だけで取ろうとするとはじかれるから 足動かせよ
要是旭学长也能像阿龙一样就好了
旭さんも龍みたいになるといいですよ
要能这样我早就做了
できたらやってるよ
我说 刚才暂停的时候也是
なあ さっきのタイムのときもだけどさ
及川那家伙 是不是有点不对劲
及川ってヤツ 様子おかしくない
据说那是为了不分散注意力
それ集中力切らさないようにしてんだってさ
因为大多数队伍都会喊暂停 以阻止他的发球连续发威
あのヤバいサーブの流れ切るために ほとんどのチームはタイム取るから
来吧
さっ 来～い
及川 再来一球
及川 もう一本
可恶 他的注意力还是那么集中
くっそ しっかり集中してやがる
之后只能靠你们自己想办法了
あとはお前らでどうにかするしかねぇぞ
漏接就完了…一定要接住
はじいたら終わり…受け止めろ
一个不小心可是会砸到脸的啊
下手したら顔面だぞ
可恶 要掉下…
くっそ 落ち…
打回去了
返した
而且是打到最合适的地方
それもいちばんいい所に
小渡
渡っち
是 花卷学长
はい 花巻さん
接得好
ナイスレシーブ
抱歉 快补救
すまん カバー
左边
レフト
田中学长
田中さん
平时他的失误也不少
ふだんからミスが少ないわけじゃない
而且还很容易受挑衅发怒
すぐ挑発に乗っちまったりする
但是…
でも…
在队里拥有仅次于东峰的力量
東峰に次ぐチームナンバー２のパワーと
更可贵的是 在紧要关头依然不失水准的强大心理素质
何より崖っぷちに追い込まれたときにパフォーマンスを落とさないメンタルの強さ
这是货真价实的…
紛れもない
王牌资质
エースの資質
乌野的光头 凭借一己之力…
烏野の坊主 自分で
把及川掌控的局势…给打破了
及川に持ってかれた流れ 切った
太好了
しゃあ～～
田中学长
田中さん
阿龙
龍
本来还想再拿个三四分的呢
あと３～４点は取るつもりだったのになぁ
田中
打得好
ナイス
大家配合得很棒 多谢
みんなナイスフォロー あざっす
这是至今为止 我把对方拦网看得最清楚的一次
今まででいちばんブロック見えた
偶尔啊 在空中会像慢动作一样 观察到对方的拦网
たま～にな 空中でスローモーションみたく相手のブロックが見えることがあんだよ
就像是有一道光闪过
こう スッと光が通ったみたいに
田中学长帅呆了
田中さんかっけぇ
因为我是前辈嘛
先輩だからな
田中 发球
田中 サーブ
是
はい
劣势被打破了
流れは切った
比赛才刚开始 要追上去了
まだ序盤 ここから追い上げる
触球一次 漂亮
ナイスワンタッチ
机会球
チャンスボール
传过来
来いや
好
よっしゃ～
虽然明知他会攻过来 可还是好快啊
来るの分かってても速ぇな
喂 你小子不会又要说传球比不过他之类的话吧
おいこら まだトスはかなわないなんて言うんじゃねぇだろうな
飞雄吗 当然比不过他了
飛雄に かなわないよ
我没办法把球传得那么精准啦
あんなピンポイント上げられないし
别生气嘛
怒んないで
就算才能比不过他
才能では かなわなくても
我还是有信心能传给大家最好打的球
みんながいちばん打ちやすいトスを上げる自信はあるよ
所以作为二传手 我不会输
だからセッターとしては負けない
又从拦网队员上方…
またブロックの上から…
不用那么惊讶
そんなにびっくりすることはないよ
这就是金田一原本能达到的最高击球点
これが金田一の 本来の最高打点なんだからさ
向前 向前
前 前
差七分了…要想办法缩小分差
７点差…なんとか詰めないと
总觉得比平常更犀利呢
なんだかいつもよりキレがある感じだなぁ
可恶…两人拦网 盯得真紧
くっそ…ブロック２枚 結構ついてくるな
对不起 稍微慢了点
すみません ちょっと遅れました
差一点了 不用在意 拿下下一球
惜しい惜しい ドンマイ 次取るぞ
现在被压制住的话 局势又要倒向他们那边了
ここで止められたら また流れが持っていかれる
是 我会加油的
はい 頑張ります
至少要让拦网减少到一人
せめて１枚にしないと
高二的时候 我听说了一个优秀的初中学弟的外号
高校２年のとき 優秀だった中学の後輩の異名を聞いた
球场上的王者
コート上の王様
心想这真是极高的赞誉呢
なんて誉れ高い異名だと思った
但是 看了比赛我才知道自己搞错意思了
でも 試合を見て意味が違うと分かった
有力量 有才能 对胜利的渴望 超越常人的魄力
力がある 才能がある 勝利に対しても貪欲 他人よりも圧倒的に
这是飞雄的强大之处 却也是…
それが飛雄を強くし そして
他唯一的弱点
唯一の弱点になる
你太执着于自己个人的力量了 飞雄
お前は一人でなんとかしようとしすぎなんだよ 飛雄
短短两个月的时间 这毛病可不是那么容易改正的
そしてほんのふた月足らずじゃ その癖は簡単には直らないよ
花卷 打得好
花巻 ナイスキー
好球
ナイス
好~
ソ～イ
日向
关于那个暗号 作战计划有变动
例の合図な 作戦変更だ
难道是新的…
もしかして新しいやつ…
补救
カバー
松川 拦得好
松川 ナイスブロック
交给我
オーライ
再来一次 再来一次
もっかいもっかい
话说 有没有觉得乌野的进攻渐渐变快了
なあ なんか烏野の攻撃 だんだん速くなってきてないか
这种加速…感觉不妙啊
嫌な感じの加速だ
暂停也都用完了
タイムはもう使いきっちまったし
慢慢来 慢慢来 别着急
ゆっくりゆっくり 焦んなよ
速度的诅咒
スピードの呪縛
一心想要避开拦网
ブロックから逃れたい一心で
却不知不觉就放弃了好打的球 优先保证速度
つい打ちやすさよりも 速さを優先してしまう
无意识地 一点点地…
無意識に ほんの少しずつ…
但是 这终会造成巨大的偏差
でもそれは 徐々に大きなズレになっていく
飞雄 你确实是个天才
飛雄 お前は天才だ
能让那个小不点使用那种攻击的只有你
あのチビちゃんで あんな攻撃を使えるのはお前しかいない
但是 其他人怎么样呢
でも ほかはどうだ
给3号的传球 速度再慢一点的话
３番の彼は もう少しゆったり上げてあげれば
他的扣杀应该是可以对抗拦网的吧
ちゃんとブロックと勝負できる力量があるんじゃないのか
那位眼镜同学真的完全信任你的传球吗
メガネ君はお前のトスを信頼して本気で打っているか
个性迥异的各位扣球手
個性の違うスパイカーたち
让他们发挥出100%的力量
それぞれ１００％の力を引き出してこその
这才是二传手
セッターだ
不行 分差没有缩小
ダメだ 差が縮まらねぇ
必须…必须想办法
なんとか…なんとかしないと
越过球网了
ネットを越える
上啊 影山
押し込め 影山
总觉得 不像平时的影山呢
なんか いつもの影山じゃないみたいだ
接得好
ナイスレシーブ
我怎么能输 我怎么能输呢
負けてたまるか 負けてたまるか
我要赢 我要留在球场上
勝ってコートに残るんだ
旭学长接得好
旭さんナイスフォロー
机会球
チャンスボール
及川有不错的球感 也非常努力
及川はセンスもある 努力も惜しまない
只不过 和小两岁的影山那异于常人的才能相比
ただ ２つ年下の影山という才能の塊と比べたとき
及川确实优秀 但并非天才
及川は優等ではあるが天才ではない
即使如此 我还是可以断言
それでも断言できる
现阶段作为二传手更为优秀的是 及川
今の段階でセッターとして優れているのは 及川であると
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
在这个时候换人吗
このタイミングで交代か
他一定很难受吧
あれつらいんだよな
走出球场的时候 一直低着头呢
コートから出るとき 顔上げらんなくてさ
但是 嶋田你一直都是替补吧
でもさ 嶋田 お前ずっと控えだったよな
下集 排球少年 前辈的实力
次回 ハイキュー!! 先輩の実力